---
layout: post
title: "用Jekyll在GitHub上搭建个人网站"
description: "用Jekyll在GitHub上搭建个人网站"
category: Tutorial
tags: [Web]
---
{% include JB/setup %}

整理一下建站过程，方便自己，也让后人少走点弯路。以下是基于windows的建站步骤。

h2. 在GitHub上建立个人网站的Git仓库

***

# 到["GitHub":https://github.com/]上申请一个账号，假设用户名为username。
# 新建一个名字为username.github.io的Git仓库，为什么要这么命名的原因看["这里":https://help.github.com/articles/user-organization-and-project-pages/]。

h2. 安装Git和Git的图形界面程序

***

个人推荐["SourceTree":http://sourcetreeapp.com/]，内置git，简单易用，同时支持Windows和Mac OS，最重要的还是免费的，我实在是想不出一个不用它的理由。
当然你也可以考虑自己安装["git for windows":http://msysgit.github.io/]。

h2. 安装Ruby和jekyll

***

# 在windows下自己安装ruby是个很遭罪的过程，所以我们选择集成安装包["RubyInstaller":http://rubyinstaller.org/]，下载完找个地方解压，这里假设是[*D:\Ruby*]。
# 别忘了把DevKit一起下载下来，要根据你的机器选择32位或者64位版本。解压到[*D:\DevKit*];
# 打开Ruby命令行执行以下命令：
<pre>D:
cd D:\DevKit
ruby dk.rb init
</pre>
# 这时候在DevKit目录下会生成一个[*config.yml*]文件，打开文件看下，正常情况下应该能够自动找到Ruby的安装路径。如果没有的话，自行添加两行：
<pre> - D:\Ruby\DevKit
 - D:\Ruby\DevKit
</pre>
# 注意上面两行[*-*]前后的空格都必须有。接着运行：
<pre>ruby dk.rb install</pre>
# 接着我们可以开始安装jekyll了。
<pre>gem install jekyll</pre>
# 如果出现无法连接的问题，那就是伟大的墙把ruby源给干掉了，可以把源换成淘宝提供的镜像，然后再次安装jekyll即可：
<pre>gem sources -a http://ruby.taobao.org/
gem install jekyll
</pre>
# 然后安装["Markdown":http://wowubuntu.com/markdown/]的解析引擎，我个人喜欢用rdiscount。
<pre>gem install rdiscount</pre>
# 最后，如果你想换用["Textile":http://redcloth.org/textile/writing-paragraph-text/]标记语言，那么你还需要安装RedCloth:
<pre>gem install RedCloth</pre>

h2. 选择模板配置网站

***

# 这步骤因人而异，我用的是["jekyllbootstrap":http://jekyllbootstrap.com/]，你也可以选择自己喜欢的模板，或者自己建一个(["网络上找到的教程":http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/blogging_with_jekyll.html])。下面我还是用jekyllbootstrap作为例子。
# 根据["QuickStart":http://jekyllbootstrap.com/usage/jekyll-quick-start.html]的提示将模板的代码clone下来并设置为你的git仓库的URL。
# 修改代码根目录下的[*_config.yml*]文件，将你的站点和个人信息更新进去，同时在最后加上
<pre>markdown: rdiscount</pre>
# 如果你用的是Textile，那么还要修改[*Rakefile*文件，将
<pre>'post_ext' => "md"</pre>修改为<pre>'post_ext' => "textile"</pre>
# jekyllbootstrap还提供了一些可供选择的主题模板，可以根据个人喜好更换
# 如果需要修改模板，可以在以下路径找到
<pre>.\assets\themes\bootstrap-3</pre>

h2. 语法高亮插件google-code-prettify

***

# 使用方法很简单，可以参考["官网教程":https://code.google.com/p/google-code-prettify/wiki/GettingStarted]。
# 这里重点说下偷懒的方法，每个pre标签都去添加class是件很费事的事情，由于我很懒，所以就直接用JQuery在模板里面添加代码，在页面加载完成后给所有pre标签加上[*class="prettyprint"*]。
<pre>$(document).ready(function () {
    $("pre").addClass("prettyprint linenums");
});
</pre>上面的代码前后要加上script标签。
	
h2. 分享和评论

***

# jekyllbootstrap原生支持disqus，但是国内的网络你懂的，所以还是找个国内的评论提供商靠谱点。
# 右边栏分享我用的是["JiaThis":http://www.jiathis.com/]，评论功能则采用["友言":http://www.uyan.cc/]。
# 使用方法直接看官网教程，非常简单，这里就不赘述了。

h2. 总结

***

都完成之后，将代码提交并推送到GitHub上，通过username.github.io这个域名就可以访问到你的网站了（第一次提交可能要等十分钟才会生效）。
到此为止，基本上一个个人博客网站的大部分功能都齐全了，剩下的就是编写文章啦，这个我就不多说了，祝你玩得开心^_^。