---
layout: post
title: "虚幻4引擎作为游戏服务器评估"
description: "虚幻4引擎作为游戏服务器评估"
category: Development
tags: [UnrealEngine4]
---
{% include JB/setup %}

h2. 引擎提供的特性

***

概览:("Introduction to C++ Programming in UE4":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Programming/Introduction/index.html)

# 地图加载
# 碰撞检测
# 蓝图
# 网络连接("Networking & Multiplayer":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/index.html)
 ** "CS模型":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Server/index.html
 ** Socket连接和传输通道建立（引擎的C/S登录流程）：
  *** World.cpp 3619
  *** NMT_Hello
# 同步机制("Replication":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Example/index.html)
 ** 位置同步
  *** 角色移动组件("Character Movement Component":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/CharacterMovementComponent/index.html)
   **** 新增一个传送技能的示例
 ** 数据同步("Actor Replication":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Actors/index.html)
  *** "Properties":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Actors/Properties/index.html
   **** 同步不是瞬间发生的，每隔很短的时间会同步一次，所以同步并非立即生效。
   **** 如果属性在同一帧被反复更改多次，只有最终结果会被同步给客户端。如果最终结果相同，则不会同步给客户端。如血量100->80->50->100，和最初相同都是100，不会发生同步。
   **** 大概可以理解为，属性更改是在游戏逻辑中发生的。在游戏逻辑之外有个时间间隔很短的定时器，每隔一段时间检测有发生更改的属性并同步给客户端。
   **** 属性变化时，可以触发回调函数，通过指定ReplicatedUsing=OnRep_xxx来设置回调函数。OnRep_xxx函数必须加上UFUNCTION()以暴露给UE4，并且该函数只会在客户端执行，服务端如果需要执行，必须手动调用
  *** "RPCS":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Actors/RPCs/index.html
  *** "Components":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Actors/Components/index.html
  *** 可以基于条件、相关性、距离来控制是否同步("Actor Relevancy and Priority":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Actors/Relevancy/index.html)
   **** 基于距离控制是否同步:NetCullDistanceSquared
  *** 服务器和客户端角色权限的区分("Actor Role and RemoteRole":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Actors/Roles/index.html)
   **** 服务端:ROLE_Authority
   **** AI(NPC,怪物等):ROLE_SimulatedProxy
   **** 客户端（玩家角色）:ROLE_AutonomousProxy
  *** 详细的同步流程("Detailed Actor Replication Flow":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Actors/ReplicationFlow/index.html)
   **** 调试方法:
    ***** console command:"p.NetShowCorrections 1"
    ***** console command:"log LogNetPlayerMovement Verbose"
  *** 性能优化("Performance and Bandwidth Tips":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Actors/ReplicationPerformance/index.html)
# 垃圾回收和内存释放("Garbage Collection & Dynamic Memory Allocation":https://wiki.unrealengine.com/Garbage_Collection_%26_Dynamic_Memory_Allocation)
   
h2. 需要确认或者自己实现的特性

***

# 多地图
 ** 可否支持多地图？
  *** 世界地图,类似WOW那种，目前部分特性不支持网游使用("World Composition":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Engine/LevelStreaming/WorldBrowser/index.html)
  *** 静态多地图游服可以支持（目前只测试过两个地图，理论上可以支持任意多个）
 ** 如何切换？("Travelling in Multiplayer":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Gameplay/Networking/Travelling/index.html)
  *** 无缝切换
   **** ServerTravel：（服务器把所有玩家切到一张新地图去，适合开房间那种单地图的游戏）
   **** ClientTravel：(将某个客户端切换到地图)
   **** 目前只切换地图，并不会改变玩家坐标，需要进一步研究   
  *** 非无缝切换
   **** Browse：相当于硬切换，会将所有客户端踢下线
 ** 如何创建副本？
# 多线程
 ** 是否支持多线程？--支持，本身游服有十几个线程，游戏逻辑线程是GameThread
 ** 内置线程池的作用？--(从源码来看，线程池是用来做一些杂事的，比如SVN源码管理，同步和后台任务等)
 ** 为何ServerOnly时，线程池只保留一个线程？--(还未细看，目前猜测是这个线程池对游服基本没用，但是必须有一个线程才能把线程池创建起来)
# 版本匹配问题
 ** C/S版本不同是否可以登录？
  *** NMT_Hello
  *** FNetworkVersion::GetLocalNetworkVersion()
  *** FNetworkVersion::IsNetworkCompatible(LocalNetworkVersion, RemoteNetworkVersion)
# 性能问题
 ** 最多可承载客户端数量是多少？
 ** 假设有2000人客户端，同时能承受多少个AI
 ** 最低性能需求：2000客户端，50000AI
# 数据库连接
 ** 如何集成？
 ** 使用什么第三方库？
 
h2. 内容示例(ContentExamples)索引

***

"官方文档":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Resources/ContentExamples/index.html

* 网络相关：Network_Features

h2. 参考资料

***

# "官方英文手册":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/
# "中文手册":http://unrealchina.org/minibook/
 ** 非官方提供，渣翻译质量
 ** 有能力还是建议直接看英文原版
# "开发环境配置（强烈建议按照推荐设置）":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Programming/Development/VisualStudioSetup/index.html
 ** 用VS2013Cummunity只要配置以下几步
  ***　１.Increase the width of the Solution Configurations dropdown menu
  *** Turn off Show Inactive Blocks. If you do not, many chunks of code may appear grayed out in the text editor. (Tools > Options > Text Editor > C/C++ > View).
  *** Turn off Edit & Continue features, you do not need them. (Tools > Options > Debugging > Edit and Continue)
  *** Turn off Format After Paste. It does weird things sometimes. (VAssistX > Visual Assist X Options > Advanced > Corrections)
# 英文电子书
 ** "Learning.C++.by.Creating.Games.with.UE4.2015":http://pan.baidu.com/s/1pnUMi 提取码:xse6
  *** "随书code":http://pan.baidu.com/s/1qWv7daW 提取码:bx5i
# "官方视频教程":https://wiki.unrealengine.com/Videos
# "DigitalTutors的视频教程":http://www.digitaltutors.com/software/Unreal-Engine-tutorials
# "老外整理的关于MMO框架、第三方库和UE4网络相关特性的汇总贴":https://forums.unrealengine.com/showthread.php?22928-Next-Gen-MMO-Plug-in-for-UE4
# "独立服务器使用指引":https://wiki.unrealengine.com/Dedicated_Server_Guide_(Windows_%26_Linux)
# "性能和配置":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Engine/Performance/index.html
# UE4网络特性的相关参考
 ** "Network Replication, Using ReplicatedUsing / RepNotify vars":https://wiki.unrealengine.com/Network_Replication,_Using_ReplicatedUsing_/_RepNotify_vars
 ** "Networking/Replication":https://wiki.unrealengine.com/Networking/Replication
 ** "NETWORK TIPS AND TRICKS":https://www.unrealengine.com/blog/network-tips-and-tricks
 ** "FINDING NETWORK-BASED EXPLOITS":https://www.unrealengine.com/blog/finding-network-based-exploits
 ** "Replication":https://wiki.unrealengine.com/Replication
 ** "New Blueprint Networking Tutorial Videos Posted":https://forums.unrealengine.com/showthread.php?2956-New-Blueprint-Networking-Tutorial-Videos-Posted&p=20354
# 编码规范("Coding Standard":https://docs.unrealengine.com/latest/INT/Programming/Development/CodingStandard/index.html)

h2. 杂记

***

# 代码编译完成后编辑器崩溃
 ** 一般都是代码问题导致的
 ** 在构造函数中绑定按键映射
 