---
layout: post
title: "ShadowSocks-gui的PAC文件生成器"
description: "ShadowSocks-gui的PAC文件生成器"
category: development
tags: [PacGenerotor]
---
{% include JB/setup %}

h2. 起因

***

现在一直在用ShadowSocks科学上网（["教程":http://foryoung365.github.io/tutorial/2014/12/10/breakwallwithvps/]）。不过每到一处新地方，都要重新配置一次，然后生成PAC文件，根据你的代理服务器修改PAC文件。虽然步骤不多，但是也很麻烦。
之前也试过将ShadowSocks的exe，配置文件，pac都打包起来上传到网盘，换电脑也可以下载，但是频繁的升级exe和更新pac文件也是个麻烦事，而且每次pac更新完都要再修改一次，又要上传网盘，这种重复实在不能忍。

今天一怒之下终于用Python写了一个PAC自动生成器，可以自动下载最新版本的[*ShadowSocks-gui*]，并且根据你的[*ShadowSocks-gui*]的配置文件自动生成对应的PAC文件。这样我只要把gui-config.json和GenPac.exe一起打包上传到网盘。以后在新的电脑上用只需要双击[*GenPac.exe*]就收工了。

另外我在GitHub建了个["代码库(ShadowSocksPac)":https://github.com/foryoung365/ShadowSocksPac]，提供了源代码，基于leaskh的flora_Pac项目修改而成，目前只支持[*ShadowSocks-gui*]，要求2.3以上版本（2.3版本的配置文件格式与之前不同）。["GenPac.exe文件可从这里下载":/attachments/GenPac.zip]，感兴趣的可以自己去下载源代码，欢迎补充完善或者在本站评论区提供建议。这个还是自用为主，不喜勿喷。

h2. 使用说明

***

# 首先，你需要一个[*ShadowSocks-gui*]的配置文件，通常文件名为[*gui-config.json*]。如果还没有的话，也没关系，可以去["*ShadowSocks-gui*":http://sourceforge.net/projects/shadowsocksgui/files/dist/]的发布页面下载一个[*ShadowSocks-gui*]文件,或者直接执行:

pre. 
	GenPac.py
	
会帮你自动下载一个最新版本的[*ShadowSocks-gui*],启动后双击任务栏右下角图标，添加上你的代理服务器地址和端口等信息，然后在系统代理模式中勾上PAC模式。打开[*ShadowSocks-gui*]的安装目录以后就会看到已经生成了一个[*gui-config.json*]文件和一个[*pac.txt*]文件。
# 然后将Python脚本（需要安装Python）或者GenPac.exe复制到[*ShadowSocks-gui*]的安装目录下，如果是脚本需要运行如下命令：

pre. 
	GenPac.py -f[FileName] -d[0 or 1]

*-f*是指定配置文件的文件名，如果不在同一个目录，需要提供完整路径或相对路径，默认值是[*gui-config.json*]，所以一般情况下你可以省略这个参数。生成的PAC文件名是[*pac.txt*]，会自动替换掉原来的文件，同时会将你的配置替换进PAC文件中。
*-d*表示是否需要从["http://sourceforge.net/projects/shadowsocksgui":http://sourceforge.net/projects/shadowsocksgui]自动下载最新版的[*ShadowSocks-gui*]，默认是会下载。
右击任务栏ShadowSocks的图标，选择Enable，之后你就可以开始科学上网啦。同时访问国内网站，不会经过代理，而访问国外或者被墙的网站，会自动通过ShadowSocks代理。是不是很方便？

h2. 在别的电脑使用

***

以后在新的电脑上用怎么操作最省事？你只需要将[*gui-config.json*]和[*GenPac.exe*]两个文件一起打包上传到网盘中。然后在新电脑上：
# 从网盘下载打包文件并解压到硬盘，如F:\ShadowSocks
# 双击[*GenPac.exe*]，待文件生成完毕后，打开[*ShadowSocks-gui*]即可。

果断变得轻松加愉快了吧，O(∩_∩)O哈哈~